Sun Microsystems, Inc. 二進位程式碼授權合約

在開啟本軟體媒體包裝前，請仔細閱讀本合約各項條款及任何規定之
補充授權條款(總稱為「合約」)。若您開啟本軟體媒體包裝，即表
示您同意本合約之條款。若您以電子方式存取本軟體，請按下於本合
約結尾處的「接受」按鈕，以表明您接受各項條款。若您不同意所有
條款，請立即將未使用之本軟體退還予購買處並要求退款，或若業經
以電子方式存取本軟體，請按下本合約結尾處之「拒絕」按鈕。

1. 使用授權。Sun將依使用者數目與已就之支付相應費用的電腦硬體
的等級，給予您非專屬及不可移轉之授權，以僅於內部使用隨附軟體
與文件以及由Sun所提供之錯誤更正(總稱為「本軟體」)。

2. 限制規定。本軟體屬營業秘密並有著作權。Sun及(或)其授權者保
留對本軟體及所有相關智慧財產權之所有權。除經任何補充授權條款
特別批准外，您不可以複製本軟體，但為檔案保存之目的而複製一份
者，不在此限。您不可以對本軟體進行修改、解編或反向工程，但適
用法律禁止上述限制者，則不在此限。您認知本軟體並非設計、授權
或意圖用於設計、建造、操作或維護任何核子設施。Sun拒絕對上述
使用提供任何明示或暗示性擔保。本合約中並未授予任何有關Sun或
其授權者之任何商標、服務標章、標示或商標名稱之權利、所有權或
利益。

3. 有限擔保。Sun向您擔保，自購買日期(以收據副本證明)起90天
內，備有本軟體之媒體(若有的話)於正常使用下沒有材質或製造上的
缺陷。除上述者外，本軟體將依其現狀提供。在此有限擔保下，您唯
一的救濟權及Sun之全部義務為Sun選擇更換本軟體媒體或退回購買本
軟體之費用。

4. 拒絕擔保事項。除非本合約具體說明，否則拒絕對所有明示或暗示
之條件、陳述與擔保之責任，包括任何暗示可銷性、適合特殊目的或
不侵害之保證，但上述拒絕被法律宣告無效者，不在此限。

5. 義務之限制。於未被法律所禁止之範圍內，在任何情況下SUN或其
授權者將不會對因使用或無法使用本軟體而引起或與之有關的任何損
失之收入、利潤或資料或對特別、間接、附隨、衍生性或懲罰性損害
負責，而不論這些損失或損害是如何產生，也不論是否依債務原理而
產生的，即使Sun事前被告知此項損害之可能性亦同。在任何情況
下，Sun依本合約對您的責任之額度，不論在契約、侵權行為(包含過
失)或其他方面，將不會超過您為購買本軟體所支付之金額。上述限
制亦適用於前述擔保未能達成時。

6. 合約終止。本合約於終止前一直有效。您可藉銷毀本軟體所有正本
和副本來終止本合約。若您未能遵守本合約之任何規定，本合約將可
不經Sun發出通知而立即終止。本合約終止後，您必需銷毀本軟體所
有正本和副本。

7. 出口規定。依本合約所交付之所有本軟體及技術資料受美國出口管
制法律限制，也可能受其他國家的進出口法規限制。您同意嚴格遵守
所有這些法律及法規，並認知在本軟體交付予您之後，您將有義務取
得所需的出口、再出口或進口許可。

8. 美國政府有限權利。若本軟體由美國政府取得或代表美國政府取
得、或由美國政府的主承包商或轉包商(任何層級)取得，依照48 CFR 
227.7201到227.7202-4(適用於國防部之取得)與48 CFR 2.101及
12.212(適用於非由國防部之取得)之規定，政府在本軟體與隨附文件
中的權利將僅限於本合約中所陳述者。

9. 準據法。有關本合約的任何訴訟將適用美國加州法律及適用的美
國聯邦法律。不適用任何司法管轄權下之法律選擇規定。

10. 獨立性。若本合約中之任何條款被認定為無法執行時，本合約經
刪除該部分後仍有效，除非刪除該部分將使當事人一方失去締約目
的，此時本合約將立即終止。

11. 完整性。本合約是您與Sun在本主題上之全部合約。它取代之前
或同時存在之所有口頭或書面通訊、建議、陳述或擔保，並優先於本
合約期限內當事人雙方之間有關該主題之任何報價、訂購、認可與其
他通訊之任何衝突或額外的條款。除非經雙方授權代表書面簽署，否
則對於本合約之修改將無拘束力。

如有問題，請寫信聯系：Sun Microsystems, Inc., 4150 Network Circle, 
Santa Clara, California 95054


JAVATM  2  RUNTIME  ENVIRONMENT  (J2RE),  STANDARD  EDITION,
VERSION 1.4.1_X 增補授權條款

茲為補充或修改「二進位程式碼授權合約」（以下簡稱「合約」）
之規定，制訂本補充授權條款（以下簡稱「補充條款」）。本補充條
款中未定義之專門用語應與合約中相同之用語為相同之解釋。本補充
條款若與合約或該軟體中包含的所有授權有任何不一致或矛盾者，應
以本補充條款為準。

1. 給予軟體內部使用及開發之授權。依據本合約之規定與條件（包括
但不限於本補條款第4 節 （Java 技術限制）），Sun 授予您非專屬
性、不可轉讓之有限授權，准許您在內部使用及重製本軟體完整而未
修改的二進位程式碼，但僅限用於設計、開發及測試您於 Java 平台上執
行之Java小程式與應用程式（以下稱「程式」）。

2. 散佈軟體之授權。依據合約之規定及條件（包括但不限於本增補條
款第4 節（Java 技術限制）），Sun於您符合下列條件時，授予您非
專屬性、不可轉讓之有限授權，准許您重製與散佈本軟體：
（i）僅散佈完整而未修改的本軟體（除非相關的README讀我檔另有規
定），而且僅作為程式隨附之一部分散佈，散佈之目的僅係限於執行
您的「程式」；（ii）「程式」須為本軟體增加顯著及重要的功能；
（iii）未散佈擬用以替換本軟體中任何元件之附加軟體 （除非相關的
README讀我檔另有規定）；（iv）未移除或改變本軟體所含之任何專
屬權說明或公告；（v）僅依據於保護Sun之利益與合約條款一致之
授權合約散佈本軟體；以及（vi）同意﹕若因使用或散佈任一及所
有「程式」及 （或） 本軟體而導致或造成第三方提出求償、訴訟
或法律行動，對於由此招致之任何損害、成本支出、責任、和解金
及（ 或）費用 （包括律師費），您將為Sun 及其授權者提供辯護
並給予補償；（vii）須將以下聲明：「本產品內包含RSA Security,
Inc.授權之程式碼」列為產品文件（無論書面或電子檔）之一部分、
列為版權頁或專屬權聲明頁之一部分、置於「關於」說明方塊內，或
採用任何其他方式使軟體使用者注意該聲明；以及（viii）包含以下
聲明﹕「由IBM授權之部分程式碼可在
http://oss.software.ibm.com/icu4j/取得」。

3. 授權散佈可再散佈檔案（Redistributable）。依據合約之規定及
條件（包括但不限於本增補條款第4 節（Java 技術限制））， Sun
於您符合下列條件時，授予您非專屬性、不可轉讓之有限授權，以重
製並散佈軟體「README」檔案中被明確視為可再散佈的檔案（「可再
散佈檔案」（Redistributable））：（i）完全且不加修改地（除非
有關的README讀我檔另有規定）將可再散佈檔案作為程式隨附之一部
分散佈；（ii）未散佈擬用以替換「可再散佈檔案」中任何元件之附
加軟體 （除非有關的README讀我檔另有規定）； （iii）未移除或
改變「可再散佈檔案」所含之任何專屬權說明或公告；（iv）僅依據
於保護Sun之利益與本合約條款一致之授權合約散佈「可再散佈檔
案」；（v）同意﹕若因使用或散佈任一及所有「程式」及 （或） 
本軟體而導致或造成第三方提出求償、訴訟或法律行動，對於由此招
致之任何損害、成本支出、責任、和解金及（ 或）費用 （包括律師
費），您將為Sun 及其授權者提供辯護並給予補償；（vi）須將以下
聲明：「本產品內包含RSA Security, Inc.授權之程式碼」列為產品
文件（無論書面或電子檔）之一部分、列為版權頁或專屬權聲明頁之
一部分，置於「關於」說明方塊內，或採用任何其他方式使軟體使用
者注意該聲明；以及（vii）包含以下聲明﹕「由IBM授權之部分程式
碼可在http://oss.software.ibm.com/icu4j/取得」。

4. Java 技術限制。您不得藉由建立JPI內的附加類別或其他可引起
增加或修改JPI中類別之行為來修改Java平台介面（「JPI」，經指明
於「Java」套裝軟體或「Java」套裝軟體之任何子套裝軟體內包含的
類別）。若您建立附加類別和相關API之目的在於（i） 擴充 Java 
作業平台之功能，（ii）將API之附加軟體展示給第三軟體開發者，
以開發附加API的其他軟體，您應立即將該API 的精確規格廣為公
佈，以供所有開發者免費使用 。您不得建立或授權被授權者建立以任
何方式被標示為「java 」、「javax 」或「sun 」或Sun 在任何命名
協定中指明類似協定之其餘類別、介面或子套裝軟體。 

5. Sun提供自動軟體升級說明。您認知本軟體得自動下載、安裝及執
行Sun提供之小程式、應用程式、軟體擴充程式和本軟體的最新版本
（以下稱「軟體升級」），惟您應同時接受更改後的規定與條件。
若安裝時未提示附加的規定與條件，則「軟體升級」應視作本軟體的
一部分，並應適用合約之規定與條件。

6. 自動下載說明。您認知若您使用本軟體並且（或）要求須使用本
軟體之服務時，本軟體將自動下載、安裝和執行非來源於Sun的軟體
應用程式（以下稱「其他軟體」）。Sun並未表示與「其他軟體」之
授權者間有任何性質的關係。在法律不禁止之範圍內，Sun 或其授權
者對於因使用或無法使用其他軟體或其他相關之原因所造成之營收、
利潤、資料等損失或特別地、間接地、衍生性地、意外地或懲罰性地
損害概不負責，無論其係基於何種責任理論，即使Sun事先已被告知
可能發生上述損失或損害者，亦同。

7. 商標與標示。您認知且與Sun間同意Sun擁有SUN、SOLARIS、JAVA、
JINI、FORTE與iPLANET的商標以及所有SUN、SOLARIS、JAVA、JINI、
FORTE與iPLANET的相關商標、服務標章、標示與其他品牌象徵（合稱
「Sun標章」），且您同意遵守Sun的商標與標示使用要求，該要求
目前可在網址http://www.sun.com/policies/trademarks上查詢。
您對於Sun標章之任何利用均歸於Sun之利益。

8. 原始碼。「軟體」可能包含原始碼，提供原始碼之唯一目的係根據
合約之規定作為參考之用。非經合約明定，原始碼不得重新散佈。

9. 因侵權而終止合約。當任何軟體成為任何智慧財產權侵害主張之
標的，或合約當事人任一方認為可能如此時，合約當事人任一方得立
即終止本合約。

如有問題，請寫信聯系：Sun Microsystems, Inc., 4150 Network Circle, 
Santa Clara, California 95054(LFI#120080/Form ID#011801)
